### 2012-07-11 devEresultados.tex
revisada geral e tb andada c o principal

A utilização de intervalos menores que o semitom\footnote{Prática também conhecida
como \emph{microtonalismo}, que gera/utiliza \emph{microtonalidade}.} mostra-se trivial em
nossa implementação. Basta representar sequências de fracionários
que são partes linearmente proporcionais dos semitons:

@@

E séries/sequências podem ser anotadas junto a variacoes:

@@

Neste ponto, basta criarmos músicas e sequências de interesse estético ou para pesquisa. Dado o ferramental, os encadeamentos dependem de intensões estéticas, entendimentos musicais e estruturas abstratas que mantém a coerência e interesse em uma peça musical. Para o leitor mais interessado, deixamos para o Apêndice X um exemplo de música feita com o minimum-fi.

@@

Neste ponto - por razões didáticas e também de coerência com os conhecimentos
e tecnologias acumuladas nesta exposição - é que introduzimos um foco especial nas estruturas musicais
desenvolvidas. São elas que constituem uma linguagem musical e músicas propriamente
ditas\footnote{E especificamos o arcabouço para geração de sons musicais em unidades
e estruturas compostas logo acima na subsessão sobre o minimum-fi.}.

O ponto alto nesse desenvolvimento foi iniciado em 2006, bem anterior
ao nascimento do minimum-fi\footnote{Embora este já estivesse sendo concebido.} 
com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música, com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para a síntese
granular e síntese de estruturas musicais através de Grupos Algébricos. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o primeiro autor deste trabalho recorreu novamente
ao uso do nome FIGGUS. Isso foi motivado principalmente pelo fato de que
o maior uso da técnica é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros (ou timbres mesmo) tipicamente resultantes da síntese granular}.

>>>>

A utilização de intervalos menores que o semitom\footnote{Prática também conhecida
como \emph{microtonalismo}, que gera/utiliza \emph{microtonalidade}.} mostra-se trivial em
nossa implementação. Basta representar sequências de fracionários
que são partes linearmente proporcionais dos semitons ou modificar o fator $f$:

@@

E séries/sequências podem ser anotadas junto a variações:

@@

Neste ponto, basta criarmos músicas e sequências de interesse estético ou para pesquisa. Dado o ferramental, os encadeamentos dependem de intensões estéticas, entendimentos musicais e estruturas abstratas que mantém a coerência e interesse em uma peça musical. Para o leitor mais interessado, deixamos para o Apêndice X um exemplo de música feita com o minimum-fi. A seguir utilizamos esta base apresentada para sintetizar estruturas musicais e então um EP.

@@

Neste ponto - por razões didáticas e também de coerência com os conhecimentos
e tecnologias acumuladas nesta exposição - é que introduzimos um foco especial nas estruturas musicais
desenvolvidas. São elas - inseridas em um momento histórico e executadas por instrumentos específicos com as técnicas de época - que constituem uma linguagem musical e músicas propriamente
ditas\footnote{E especificamos o arcabouço para geração de sons musicais em unidades
e estruturas compostas logo acima na subsessão sobre o minimum-fi.}.

O ponto alto nesse desenvolvimento foi iniciado em 2006, bem anterior
ao nascimento do minimum-fi, 
com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para a síntese
granular e síntese de estruturas musicais através de Grupos Algébricos. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o primeiro autor deste trabalho recorreu novamente
ao uso do nome FIGGUS. Isso foi motivado principalmente pelo fato de que
o maior uso da técnica é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros (ou timbres mesmo) tipicamente resultantes da síntese granular}.

### 2012-07-11 introducao.tex
terminada reestruturacao da dissertacao
arrumarinha geral
arrumado provisoriamente o template do codigo e tamb arrumada na intro mudei o Estado das coisas...
revisada geral e tb andada c o principal

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Introdução} %Nome do capítulo.
\label{cap:intro} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})
Partindo do som como um fenomeno fíisico, esta dissertação se propõe a ser um guia relativamente 
completo para uma atuação eficiênte no desenvolvimento
de software voltado ao áudio e tecnologias livres. Optamos
realizar este trabalho através da síntese e da simplicidade.

@@

  \section{Estado das coisas}
  \label{sec:context}
  Aqui no Brasil: as redes existentes, carta midias livres, fluxo de informação..
  No mundo: mudança de paradigma com relação a tudo que jah rolou e rolará:
  protestos, modismos, entidades, leis e tentativas de leis.

      \subsection{A convergência das mídias}
      \label{sec:midiamultimidia}

@@

      \subsection{Multimídia}

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Introdução} %Nome do capítulo.
\label{cap:intro} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})
Partindo do som como um fenomeno fíisico, esta dissertação 
cobre casos de uso musicais de software voltado ao áudio e tecnologias livres. Optamos
realizar este trabalho através da síntese e da simplicidade.

@@

	  \subsubsection{Domínio público e outras categorias}

  \section{Notas sobre o estado do software}
  \label{sec:context}
  Aqui no Brasil: as redes existentes, carta midias livres, fluxo de informação..
  No mundo: mudança de paradigma com relação a tudo que jah rolou e rolará:
  protestos, modismos, entidades, leis e tentativas de leis.

      \subsection{A convergência das mídias e o multimídia}
      \label{sec:midiamultimidia}

@@
